MEMORY LAYOUT
- Phân vùng Heap
- Cấp phát động:
+ Heap được sử dụng để cấp phát bộ nhớ động trong quá trình thực thi của chương trình.
+ Điều này cho phếp chương trình tạo ra và giải phóng bộ nhớ theo nhu cầu, thích ứng với sự biến đổi của dữ liệu trong quá trình chạy.
+ các hàm như malloc(), calloc(), realloc() và free() được sử dụng để cấp phát và giải phóng bộ nhớ trên heap
+ Quyền truy cập: có quyền đọc và ghi, nghĩa là có thể đọc và thay đổi giá trị của biến trong suốt thời gian chương trình chạy.
	+ malloc()
	+ tham số truyền vào: kích thước mong muốn (byte)
	+ giá trị trả về: con trỏ void


--> STACK VÀ HEAP


- bộ nhớ Stack được dùng để lưu trữ các biến cục bộ trong hàm, tham số truyền vào... Truy cập vào bộ nhớ này rất nhanh và được thực thi khi chương trình biên dịch,
- Bộ nhớ Heap được dùng để lưu trữ vùng nhớ cho những biến được cấp phát động bởi các hàm malloc-calloc-realloc (trong C).


-Stack: vùng nhớ Stack được quản lí bởi hệ điều hành, dữ liệu được lưu trong Stack sẽ tự động giải phóng khi hàm được hiện xong công việc của mìnhh.
-Heap: Vùng nhớ Heap được quản lí bởi lập trình viên (trong C/C++), dữ liệu trong Heap sẽ khong bị hủy khi hàm thực hiện xong, điều đó có nghĩa bạn phải tự tay giải phóng vùng nhớ bằng câu lệnh free (trong C), và delete hoặc delete[] (trong C++), nếu không sẽ xảy ra hiện tượng rò rỉ bộ nhớ.